#### 작업 예정.
- 한달간읜 주로 UI 계속 진행(VS code개발환경) 하면서,
- 피곤할때 자바|스프링( 이클립스 -egov전자정부프레임 워크개발환경) 실습진행.
- 피곤할때, 오라클DB(SQL DEVLOPER 개발환경) 실습진행 예정
- 2달째부터, 주로 스프링으로 실습 진행.
- egov: 자바기반 -> JDK(Java Development Kit자바 개발환경) 설치확인.
- JDK 실행 경로 추가.
- java -version (git --version)
- 자바 오라클자바는 8버전부터 돈을 내야 합니다.
- 그래서, 오라클자바 8~11 버전은
- OPEN JDK  8버전 (egov와 100%호환됨) 사용함.
- 톰캣: 이클립스에서 웹프로그램 결과를 확인하는 라이브서버 입니다.(localhost:8080)
- 라이브서버(아파치): VS code에서 HTML 결과를 확인하는라이브 서버.(localhost:5500)
- JRE: Java Runtime Environment(자바 실행환경) - 자바앱을 실행할때만 사용.
- JDK설치: 개발할때, 실행할때.
- 점심후 웹프로젝트 1개 (헬로월드)- 생성 play후 지우고,
- 스프링프로젝트 1개 (헬로자바)-test폴더에서 자바 기초를 학습
- 자바에 익숙해진 위 스프링프로젝트를 이용해서 웹 프로젝트 진행. 
#### 20210521 (금) 작업 예정.
- adminLTE : dist()
- 글쓰기 폼(부트스트랩 적용): 첨부파일 부분, 내용입력부분 웹에디터 추가
- 부트스트랩: 제이쿼리 기반의 ui템플랫(프레임 워크)
- 반응형 모바일 게시판 페이지(CRUD) CSS 처리: Create(Update) = board_write.html
- 반응형 서프페이지들(로그인, 회원가입, 마이페이지)
- 이클립스 헬로월드 실습
#### 20210520 (목) 작업
- 전자정부표준프레임워크를 제작한 업체: 삼성SDS, LG CNS, SK C&C 3개 협업으로 제작
- 메인페이지 시간이 걸리는 부분(프런트엔드): 메뉴처리, 슬라이딩처리
- 메인페이지 시간이 걸리는 부분(백엔드): 최근겔러리, 공지사항 DB데이터를 출력하는 부분
- 모바일 게시판페이지(CRUD) CSS 처리: Read(list, view페이지)
- Read- 리스트형식 (다중Map): board_list.html, 예, 회원리스트(회원목록)
- Read- 단일 Map형식, json형식(key1:value1, key2:value2, key3:value3)
-상세보기 페이지 댓글 디자인은 부트스트랩 디자인시 추가 할 예정.
- herf: hypertext referance (웹문서 참조)
- static contents: html, css, js
- dynamic contents: jsp(java 스프링), py(python장고), PHP, C#(닷넷), Nodejs(익스프레스)
- (데이터변수) 바인딩 : 정적인 콘텐츠에 동적인 데이터를 넣어주는 것을 바인딩이라고 함
- 게시물 타이틀 넘치는 부분 CSS 처리했음. 스프링에서는 JSP 프로그램으로 처리할 예정.
- 모바일 게시판 페이지(CRUD) CSS 처리
- 모바일 서브페이지 css 스타일 처리
- 테블릿 + PC용 CSS 스타일 처리
- 모바일 게시판페이지 (CRUD) css 처리
- 테블릿 + PC용 CSS 스타일 처리
- 댓글 시스템 CSS + 제이쿼리 + 부트스트랩 처리
- AdminLTE(부트스트랩기반 탬플릿 -반응형)을 이용해서 관리자단 디자인 만들기
- UI디자인 끝 ----------------------------------
- UI구현 시작 ----------------스프링 프로젝트 시작 (자바 + 이클립스 + 오라클 + 스프링)
- UI구현 ......위 에서 제작한 UI디자인 이용해서 프로그램을 입히게 됩니다.
#### 20210517 (화) 작업
- 테블릿 메인 CSS 스타일 처리, pc용 메인 CSS 스타일 처리 (반응형으로 제작)
- 반응형 페이지의 핵심기술인 미디어 쿼리 명령어 사용 + 가로크기를 %로 지정 (px고정크기가 아닌 비율로 내부 
컨텐츠 크기를 지정하는 방법)
- 미디어 (PC화면, 스마트폰 화면, 프린터 태블릿화면) + 쿼리(질의어-질문)
- @media 미디어타입(screan,print 등등 =all) and (min-width: 801px) {스타일 구현내용}
- 태블릿은 마우스 오버 기능을 넣을 필요가 없습니다.(손가락으로 선택을 하기 때문)
- 배치1: jQuery코어 임포트 이후에 사용자가 지정한 js 배치를 해야 합니다.
- 배치2: reset.css, mobile.css 임포트 이후에 사용자가 지정한 tablet.css, pc.css 배치해야 레이아웃이 안깨짐
#### 20210517 (월) 작업
- jQuery 제이쿼리 JSON 데이터 파싱
- 외부 data.js vkdlfdpt json데이터를 저장후 html에서 불러와서 파싱.
- 외부 사이트에서 제공하는(RestAPI서버) json데이터를 html에서 불러와 파싱.
- RestAPI서버 중 코로나19 확진자 데이터를 받아서 html에서 파싱(Data를 분해해서 화면에 뿌려주는 작업)
- RestAPI서버주소: https://coroname.me/getdata
- 메인 페이지에 자바 스크립트(jQuery)적용
- 제이쿼리적용부분: 메뉴, 슬라이드이미지3개 처리 : 모바일 메인페이지만 마무리
- 보통 이미지 슬라이드 처리는 외부 라이브러리(Lib) 사용 (니보 슬라이드, 캐로셀슬라이드)
- 외부Lib 사용안하고, 우리가 만들어 봅니다.
#### 20210514(금) 작업예정
- 구문오류:syntex (사인텍스) 오류(문법오류)
- CSS3, HTML5 : 유효성 검사 기준입니다.
- 사용자단 모바일 메인페이지 footer영역 css입히기.
- 과제물 제출 준비
- jQuery Jsom 데이터 파싱 실습
- 메인페이지에 자바스크립트(jQuery)적용. - 메뉴, 슬라이드이미지처리, top 상단
#### 20210513(목) 작업내역
 픽사베이 이미지 3개: 로고1, 슬라이드 이미지1, NoImage 1 받고, 경로 적어놓기
- 로고: https://pixabay.com/ko/illustrations/%EC%86%90%EC%97%90-%EC%9E%88%EB%8A%94-%EB%A1%9C%ED%84%B0%EC%8A%A4-%EB%A1%9C%ED%84%B0%EC%8A%A4-1889661/
- 슬라이드이미지: https://pixabay.com/ko/photos/%EA%BB%8D%EC%A7%88-%EB%AA%A8%EB%9E%98-%EB%B9%84%EC%B9%98-%EC%A1%B0%EA%B0%9C-%EB%AC%BC%EA%B0%80-792912/
- no_img: https://pixabay.com/ko/vectors/%ED%94%8C%EB%9E%98%EA%B7%B8-%EB%8C%80%ED%95%9C%EB%AF%BC%EA%B5%AD-%EA%B5%AD%EA%B8%B0-%EB%8C%80%ED%95%9C%EB%AF%BC%EA%B5%AD-3029663/
 - 작업 폴더를 나누는 이유: 시청(관공서), 대학, 기업의 웹 프로그램(사이트) 제작 시 제작한 이후에 1년간 무상 유지보수
   유지보수 이후 2천, 리뉴얼 4천 정도의 비용이 책정 됨 home 폴더, 기존작업물, 리뉴얼 home에 덮어쓰는 방식이 아니고,
   리뉴얼 할떄 Home2022 폴더에 작업을 하게 됩니다.
 - jQuery 코어 다운받기: min버전(압축- 속도 up), 일반버전(개발- 속도 normal)
 - jQuery 미처리 작업은 다음주진행
 - 오늘부터는 모바일 메인페이지 1개 만들어서 과제물로 제출 -> 추후 스프링에서 프로그램 입히는 소스로 사용.
 - 애니데스크(독일산): 팀뷰어(독일산) 사용하는 대신에 애니 데스크를 사용.
 - html5.html, css.html, js.html 여기까지
 - jQuery 기본구조만 실습했습니다.
#### 20210512(수) 작업내역
 - git clone 으로 프로젝트를 가져온 경우 아래 내용을 추가해주셔야합니다.
 - git config --list 확인해서 user.name, user.email

#### 20210511(화) 작업내역
- 로렘입숨 한글 URL-http://guny.kr/stuff/klorem/#/table-html
- 로렘입숨 영어 URL-https://loremipsum.io/
- html5의 레이아웃 구조 제작합니다.
- 서버(응답하는프로그램=response)
- 클라이언트(요청하는프로그램=request) = 아파치, 톰캣서버
- HTML은 마크업이 태그로 구성됩니다. <의미있는문자>.. </의미있는문자>
- http://127.0.0.1:80[8080|9000|5500|6500]
- PC의 네트워크 내부주소(공통): 127.0.0.1 = localhost
- yahoo.com(도메인) == 74.6.143.25(ip주소) == 주민번호
- ip주소버전: IPv4(74.6.143.25), IPv6(2001:4998:)
- HTML도 버전 : HTML5, HTML4.01(OLD VER) 현재는 HTML5로 정착 되었음
#### 20210510(월) 작업내역
- 업로드절차: 1. 커밋(commit) 2. 푸시(push)
- 다운로드절차: 1. 풀(pull) : 교실에서 작업한결과를 집에서 이어서 작업 할 때 사용
- 레포지토리(저장소) 초기화: git init 실행됨
- html 과 깃 저장소 연결.
- 포트의 역할이 트랜드로 많이 사용됩니다.
- 포트(port): 포트번호로 서비스를 만드는것이 트렌드
- 이전에는 80포트에 모든서비스를 묶어놓았습니다.
- 모든서비스를 개별로 분리하는 트렌드가 있습니다. :
 마이크로서비스라고 합니다. == RestAPI로 구현이 됩니다.
  도메인(https://naver.com:1451241/logincheck/네이버 인증 서비스 개발)
  외부 인원(네이버직원이 아닌) 위 포트기준으로 제작한 서비스를 갖다가 사용
- html : Hyper Text MarkUp Language 태그를 사용하는 언어
- md : MarkDown Language 태그를 사용하지 않는 언어 (git에서 사용하는 언어)
- 기업에서 사용가능한 라이선스 1. GNU  2. MIT